## Описание моих проектов. 
**№** |**Описание проекта** |**Навыки и инструменты**
:-----------:|----------|------------------------  
1|[**Исследование надежности заемщиков**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/01_bank_loan/bank_loan.ipynb).<br>Для уменьшение количества невозвратных и просроченных кредитов. Провел исследование, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.| `Python`, `Pandas`, `Предобработка данных`, `Лемматизация`.
2|[**Исследование рынка недвижимости Санкт Петербурга**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/02_ya.nedvizhimost/ya.nedvizhimost.ipynb).<br>Проанализировал обьявления о продаже недвижимости в СПб. Выявил параметры, которые в той или иной степени оказывают влиение на финальную стоимость квартиры. <br>***Основные факторы влияющие на цену: месторасположение, близость к центру.***| `Python`, `Pandas`, `исследовательский анализ данных`, `визуализация данных`, `предобработка данных`.
3|[**Определение перспективного тарифа для телеком компании**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/03_mobile_tariff/mobile_tariff.ipynb)<br>Поанализировал тарифы мобильного оператора. Проверил гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. <br>***На основании поведения и трат клиентов был сформирован отчет для отдела развития копании, какой из тарифов лучше. Были приняты решения для увеличения выручки компании.*** |`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `NumPy`, `SciPy`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`.
4|[**Исследование рынка видеоигр**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/04_e-game_market/e-game_market.ipynb)<br> Анализировал продажи интернет-магазина компьютерных игр и игр для консолей за прошедшие года. Выявил определяющие успешность игры закономерности.<br>***В рекомендациях указал перспектиные для закупа жанры и платформы компьютерных игр для разных регионов в предстоящем сезоне.***|`Python`, `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `предобработка данных`, `исследовательский анализ данных`, `описательная статистика` `проверка статистических гипотез`.
5|[**Исследование причин неудачной рекламной компании**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/05_procrastinate_pro/procrastinate_pro.ipynb)<br>Расчитал бизнес метрики и динамику их изменения во времени. Исследовал причину неудачных рекламных компаний.<br>***Выяснили: Найдены три неокупаемые рекламы, которые снижают общий показатель ROI на 120 пунктов. Даны общие рекомендации по дальнейшим действиям с этими каналами.***|`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `когортный анализ`, `юнит-экономика`, `продуктовые метрики`.
6|[**Исследование гипотезы с использованием A/B-теста**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/06_ab_test_results/ab_test_results.ipynb)<br>Используя данные интернет-магазина приоритезировал гипотезы по фреймворкам ICE и RICE, произвел оценку результатов A/B-тестирования различными методами. Сформировал отчет с рекомендациями.<br>***По итогу А/В тестирования, один из показателей в экспериментальной группе увеличился, и эти изменения привели к статистически значимому увеличению выручки. Принято решение о остановке А/В теста и внедрении изменений в продукт.***|`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`.
7|[**Исследование продуктовой воронки мобильного приложения**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/07_mobile_startup/mobile_startup.ipynb)<br>Проанализировал воронку продаж в стартапе продающем продукты питания, оценил результаты A/A/B тестирования. Выводы сделаны на основе данных из мобильного приложения<br>***Выяснили: 40% пользователей теряется на первом этапе воронки, что является плохим результатом. Изменение шрифта в приложении статистически значимого изменения в конверсии не принесло.***|`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Plotly`, `SciPy`, `A/B тестирование`, `визуализация данных`, `проверка статистических гипотез`, `продуктовые метрики`, `событийная аналитика`.
8|[**Исследование рынка общественного питания Москвы**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/08_ya.business/ya.business.ipynb)<br>На основании анализа рынка заведений общественного питания в Москве. Был найден потенциально прибыльный район для открытия собственной кофейни. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов.<br> [Презентация для инвесторов](https://docs.google.com/presentation/d/1Qwwn3fospVbtX8iz9xDZkeyf09bhYOmy-4iEPqfC7vc/edit#slide=id.p)|`Python`, `Pandas`, `Seaborn`, `Plotly`, `Folium`, `визуализация данных`.
9|[**Дашборд по пользовательским событиям для менеджеров Яндекс Дзена.**](https://public.tableau.com/app/profile/istomin.st/viz/Ya_ZenEventDash/Ya_ZenEventHistory?publish=yes)<br>**Можем посмотреть:** <br>-Сколько взаимодействий пользователей с карточками статей происходит в системе с разбивкой по темам карточек.<br>-Как много карточек генерируют источники с разными темами статей.<br>-Как соотносятся темы карточек и темы источников.<br>Все графики и таблицы можно отсортировать:<br>- по времени<br> - по темам карточек<br> - по возрасту пользователей<br>[**Презентация дашборда**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/09_ya.zen_dashboard/Отчет%20по%20карточкам%20Ya.Zen.pdf)|`Tableau`, `PostgreSQL`, `Python`, `SQLAlchemy`, `построение дашбордов`, `продуктовые метрики`.
10|[**Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения**](https://github.com/IstominSt/praktikum-projects/blob/main/10_nenuzhnie_veshi/nenuzhnie_veshi.ipynb)<br>Расчитал метрики по всем пользователям, сегментировал пользователей на основе их действий, сравненил сегментированных пользователей и провел проверку статистических гипотез. Выводы сделаны на основе данных из мобильного приложения.<br>***Выяснили: Конверсия пользователей в целевое действие составляет 23%. В конверсии между пользователями пришедшими из разных источников статистически значимой разницы нет.***|`Python`, `Pandas`, `Seaborn`, `Plotly`, `SciPy`, `классификация`.
